# uniqallity

Мобильное приложение представляет собой проект, написанный на языке Swift. Серверная часть находится в облачном сервисе Firebase.

Приложение состоит из нескольких экранов:
Стартовый экран «Статьи» подгружает все статьи хранящиеся на облачном сервере. По нажатию на соответствующую статью мы можем посмотреть ее полное содержание.
Нажатием на кнопку «+», мы можем открыть экран создания новой статьи.
Чтобы сохранить статью мы должны ввести саму запись, не менее 10 слов длинной, не считая предлоги и союзы, и имя автора. Перед сохранением статьи мы можем проверить ее на уникальность среди уже опубликованных статей в этом приложении. Для этого нажмем на кнопку «Проверить на уникальность». Перед нами откроется список со всеми статьями и процентом уникальности к только что написанной. Чем выше процент, тем статья менее похожа на текущую. При нажатии на кнопку сохранить статья добавляется на сервер и затем далее выводится в общем списке.

Схема проверки:
Для проверки текста на уникальность я использовал так называемый алгоритм сравнения «шинглами». Для начала я обрабатываю входящий текст, убирая из него знаки препинания, предлоги и союзы. Затем оставшийся текст я разбиваю на кусочки текста длинной в 10 слов, причем каждый следующий кусочек(шингл) сдвигается на одно слово вперед, тем самым текст имеет n-10 шинглов, где n — количество слов в тексте. Затем каждый шингл хэшируется каждой из функцией шифрования: SHA1 и MD5, и полученные массивы записываются в базу данных. 
После набора нового текста мы получаем шинглы и сравниваем их с текстами из базы. Процент совпадений и даст нам текущую уникальность каждого текста.
